ESCUELA DE TALENTO DIGITAL
NTT DATA FOUNDATION
GUÍA PARA ALUMNOSÍNDICE
1.INTRODUCCIÓN .......................................................................................................... 3
2.OBJETIVO...................................................................................................................... 3
3.METODOLOGÍA ............................................................................................................ 3
4.CONTENIDO ................................................................................................................. 4
5.NAVEGACIÓN ............................................................................................................... 5
ÁREA PERSONAL ............................................................................................................ 5
PÁGINA PRINCIPAL ......................................................................................................... 7
MIS CURSOS.................................................................................................................... 7
ACCESO A CURSO .......................................................................................................... 8
6.DURACIÓN Y CALENDARIO ....................................................................................... 21
7.COMPAÑEROS DE VIAJE ............................................................................................ 23
8.EVALUACIÓN.............................................................................................................. 24
21. INTRODUCCIÓN
Aquí comienza vuestro viaje. Durante el proceso de selección habéis conseguido el
pasaje y ahora empieza la aventura.
La comandante y toda la tripulación a bordo os damos las gracias por elegir este vuelo
con destino a La Isla, un sitio que se está investigando, ya que tiene la tendencia de
aparecer y desaparecer.
Por favor, abrochaos el cinturón de seguridad, mantened el respaldo de vuestros
asientos en posición vertical y vuestra mesita plegada. En breve, alzaremos el vuelo.
Gracias por vuestra atención y feliz vuelo.
2. OBJETIVO
Vuestro objetivo es recorrer toda La Isla y conseguir el máximo de tesoros ocultos en
este territorio, para comprender su naturaleza, disfrutar del viaje y llevaros al final de
esta aventura.
Una vez que hayáis llegado al final, seréis Python Data Analyst, pero ¿esto qué quiere
decir?
Que una vez que hayáis finalizado la formación seréis capaces de, entre otras cosas:
•Trabajar con diferentes bases de datos
•Unificar datos provenientes de diferentes fuentes
•Utilizar Python para el tratamiento y la visualización de datos
•Explorar datos y limpiarlos, eliminando los datos nulos o no válidos
•Trabajar con diferentes herramientas fundamentales en la ciencia de datos
3. METODOLOGÍA
Todo este viaje se llevará a cabo de forma online, tanto de forma síncrona como
asíncrona. Esto quiere decir que, habrá momentos en los que os tendréis que conectar
con vuestro profesor a una hora específica (sesiones síncronas), y que tendréis tiempo
de trabajar otro tipo de materiales en el momento en el que tengáis más tiempo para
ello (trabajo asíncrono).
34. CONTENIDO
Este programa está dividido en 3 grandes áreas. Cada una de ellas, a su vez, está
formada por diferentes módulos, compuestos por varios elementos en función de la
materia objeto de estudio.
Las áreas y módulos que estudiaréis son:
Área 1. Fundamentos de Python
o
o
o
o
Módulo 1. Introducción a la programación con Python
Módulo 2. Control de flujo
Módulo 3. Conjuntos de elementos
Módulo 4. Funciones y librerías
Área 2. Bases de datos
o
o
Módulo 1. Introducción
Módulo 2. Bases de datos con Python
Área 3. Análisis de datos con Python
o
o
o
o
o
Módulo 1. Carga y Estructuras de datos
Módulo 2. Estadísticos básicos
Módulo 3. Exploración de datos
Módulo 4. Limpieza y Tratamiento de datos
Módulo 5. Machine Learning
Durante todo el viaje tendréis diferentes elementos que os ayudarán a superarlo. Son
los siguientes:
•
Clases. Son sesiones síncronas de 3 horas de duración en las que un profesor os
explicará la base teórica de la materia correspondiente.
Durante las clases, además de las explicaciones oportunas, podréis resolver
dudas sobre la teoría o los ejercicios que hayáis estudiado anteriormente, así
como entender cómo se aplica esa materia en un proyecto real.
•
•
•
Materiales de autoestudio. Son materiales de soporte para la materia objeto de
estudio. Estos materiales son resúmenes que, en algunos casos, contienen links
a documentación y vídeos externos con ejemplos, u otro tipo de información,
que os ayudará a profundizar en los contenidos.
Retos o ejercicios individuales. Serán ejercicios que os ayudarán a poner en
práctica la materia estudiada en cada caso. Los realizaréis de forma individual.
Retos grupales. Son retos que se llevarán a cabo al finalizar cada una de las
áreas y que os ayudarán a aplicar la teoría que habéis estudiado en cada una de
ellas. Los retos se realizarán en grupos de 5 personas y os ayudarán, entre otras
4cosas, a trabajar en equipo, potenciar vuestras dotes de liderazgo, mejorar
vuestras habilidades de comunicación, trabajar vuestra creatividad y a pensar
de manera más estructurada.
5. NAVEGACIÓN
Podréis acceder a la plataforma de formación desde el siguiente enlace:
https://learning.nttdatafoundationetd.com/login/
Una vez aquí, podréis acceder con el nombre de usuario y la contraseña que se os ha
facilitado.
ÁREA PERSONAL
Una vez accedáis a la plataforma, entráis directamente al Área personal, donde podréis
ver un calendario en el que podréis ver los días en los que tenéis sesiones síncronas
con vuestro profesor.
5Recordad que las sesiones síncronas son obligatorias y están fijadas un día concreto a
una hora concreta.
Desde el calendario también podréis acceder directamente a una sesión creada ese día
a esa hora. Solo tendréis que pinchar sobre la sesión y en la pantalla emergente pulsar
en Conéctate. Accederéis a la misma aula virtual que desde un área y un módulo
correspondiente.
6En la parte superior tenéis tres pestañas por las que podéis moveros:
Área personal es la que hemos comentado. Podréis volver a ella en cualquier momento
porque estas tres pestañas siempre aparecen en la parte superior.
PÁGINA PRINCIPAL
En Página Principal podréis ver un listado con todos los cursos en los que estáis
matriculados. En este caso, cada área se comporta como un curso diferente.
MIS CURSOS
Aquí puedes ver, al igual que en la página principal, los cursos en los que estás matriculado.
La diferencia es que aquí podrás ir viendo el progreso que llevas en cada uno de ellos.
7ACCESO A CURSO
El primero de los cursos al que debes acceder es ACCESO BIENVENIDA. Puedes hacerlo
desde la Página Principal o desde Mis cursos.
Para acceder a este apartado solo tenéis que situar el ratón sobre el título, ACCESO
BIENVENIDA, y hacer clic.
8Una vez dentro, encontraréis el enlace de acceso a la sesión de bienvenida del curso,
una copia de esta guía por si necesitáis consultarla en cualquier momento y un
documento con instrucciones para descargar herramientas que necesitaréis en la
sesión del día 6 de mayo.
Para acceder a cada uno de ellos solo tenéis que situaros encima y hacer clic en el
ratón. Tened en cuenta que los elementos de cada una de las áreas se irán abriendo
en las fechas en las que los vais a necesitar, no antes, por lo que podréis acceder a ellos
en la fecha indicada en cada uno de ellos. Por lo tanto, no podréis hacer clic sobre ellos
hasta esa fecha.
Podréis conectaros directamente a la sesión de bienvenida 15 minutos antes de la hora
de comienzo prevista.
9Cuando haces clic entras en una pantalla con el texto Conéctate. Haz clic ahí para
acceder.
Podréis conectaros directamente a la sesión de bienvenida el día 29 de abril en el
siguiente horario:
o De 16:00 a 17:30 si estáis en España
o De 11:00 a 12:30 si estáis en Argentina
o De 10:00 a 11:30 si estáis en Chile
o De 9:00 a 10:30 si estáis en Colombia o en Perú
o De 08:00 a 09:30 si estáis en México
Cuando haces clic en el enlace, se abrirá una ventana en vuestro navegador
preguntándoos cómo queréis uniros a la sesión. Tened en cuenta que todas las
sesiones síncronas de este programa se realizarán a través de Teams, por lo que, una
vez accedeis os redirige a la conexión a través de es aplicación externa.
Aquí podéis elegir entre dos opciones, Continuar con este explorador o Unirse en la
aplicación de Teams.
10En el caso de que tengáis instalada la aplicación de Teams, porque tenéis una cuenta
de Outlook, es muy probable que se os abra automáticamente, y solo tendréis que
conectaros directamente.
En el caso de que no tengáis instalada la aplicación y no tengáis una cuenta de Outlook,
podéis abrir sesión con el explorador. Al hacerlo, el navegador os pediría permisos para
utilizar la cámara y el micrófono. Pulsad en Permitir.
Después, puede que os aparezca una pantalla que os preguntará si estáis seguros de
continuar. Aquí podéis pinchar en Continuar sin audio ni vídeo porque, al haberlo
permitido anteriormente, podréis activarlos en cuanto os conectéis.
11Ahora, tendréis la pantalla de acceso a Teams donde os pedirá que escribáis vuestro
nombre antes de uniros. Aquí deberéis acceder utilizando vuestro nombre y apellidos,
los mismos que rellenasteis al hacer el proceso de inscripción. Esto nos facilitará llevar
un control de asistencia a clase.
Una vez hayáis escrito vuestro nombre solo tenéis que pinchar en Unirse ahora y
esperar a que el profesor os permita el acceso a la clase.
12El siguiente elemento al que podréis acceder es el área 1, donde realmente comienza
vuestra formación.
Como veréis, el resto de las áreas están bloqueadas con un candado porque se irán
abriendo según vayáis avanzando en el curso, ya que no es recomendable, para el
avance del curso, que vayáis accediendo a contenido que aún no habéis estudiado en
clase.
Podéis acceder a cada una de las áreas, de la misma forma que al Acceso Bienvenida,
situándoos sobre ella con el ratón y haciendo clic.
Dentro del área, podréis ver, todos los elementos que forma parte de esa área.
Cada área está formada por diferentes módulos, y cada módulo tiene tres secciones:
Aula virtual, Material de estudio y Ejercicios.
13En ÁREA VIRTUAL tendréis el acceso a la sesión síncrona con el profesor
correspondiente a esa unidad de ese Módulo. Solo tenéis que hacer clic en Conéctate
para acceder a la sesión de Teams, que funciona igual que la sesión de bienvenida.
En MATERIAL DE ESTUDIO podrás acceder al pdf que tiene con el contenido de esa
sesión síncrona, así como más ejemplos que te pueden ser de utilidad para entender
todo el contenido. Podrás acceder al material el día de la sesión, no antes, para que
todos lleguéis a clase en las mismas condiciones. Una vez abierto podréis descargarlo
y guardarlo en vuestro equipo para conservarlo una vez finalice la formación.
En EJERCICIOS tendréis una serie de ejercicios que os ayudarán a poner en práctica
todo lo aprendido. Los ejercicios son obligatorios, pero tienen que estar resueltos
antes de finalizar el área completa. Aunque es recomendable hacerlos entre clase y
14clase, que es cuando tendréis los conocimientos recién adquiridos, tenéis más tiempo
para completarlos todos.
Cuando accedéis a un ejercicio, veréis el enunciado del mismo indicándoos qué es lo
que tenéis que hacer para resolverlo. En muchos de ellos tendréis que trabajar en otras
herramientas para poder encontrar una solución, pero una vez la tengáis, podréis
compartir lo que se solicita en el enunciado en un foro específico para ese ejercicio que
podrán ver todos vuestros compañeros.
Para poder compartir vuestros resultados, tendréis que hacer clic en Responder.
Entonces se abrirá un espacio donde podréis escribir vuestra respuesta. Después, solo
tendréis que hacer clic en Enviar al foro para que esta se publique.
15Para poder adjuntar capturas de pantalla, que se os solicitarán en todos los ejercicios,
pinchad sobre la opción Avanzada.
Desde ahí ya podréis comentar y subir imágenes.
16En la parte superior, justo al entrar al área, hay un sobre junto a un Contactar con el
Tutor.
Desde aquí podréis enviar mensajes al tutor del curso. Cuando pulsáis, os abrirá una
ventana para elijáis un servidor de correo para poder enviar un mail.
También podéis enviar un mensaje al tutor a través de la opción de chat de la
plataforma. Esta opción está situada en la parte superior derecha de la pantalla y es
accesible siempre.
Una vez pincháis se abrirá una pestaña que os permitirá seleccionar o buscar tanto al
tutor como a cualquier de vuestros compañeros.
17Para abrir un chat con el tutor solo tenéis que poner su nombre en la barra de
búsqueda, en este caso es Laura Merlo, y pulsar sobre la lupa.
Entonces aparecerá su contacto.
Haciendo clic sobre él, ya podréis escribir un mensaje en la parte inferior y pulsar el
icono con el avión para enviarlo.
18Esto funciona como si fuera un email. En cuanto el tutor tenga disponibilidad os
responderá y podréis verlo también en este mismo espacio.
A la izquierda de la pantalla, veréis el detalle del programa del curso, es decir, los
módulos que lo forman. El área 1 tiene 5 módulos, y los podéis ver listados aquí, así
como los elementos que corresponden a cada uno de ellos.
Una vez publicada una respuesta, tenéis un breve período de tiempo para editarla o
borrarla.
Además, aquí podréis ver las respuestas de vuestros compañeros, así como
responderles en caso de que lo consideréis oportuno.
En el apartado ejercicios, también podréis encontraros con ejercicios tipo test, en el
que tendréis una pregunta y varias opciones para que seleccionéis cuál creéis que es
la respuesta correcta.
Este tipo de ejercicio presentan esta forma:
19Cuando hacéis clic en Intento de cuestionario, accederéis a la pregunta y a las posibles
respuestas:
Una vez hayáis marcado vuestra respuesta, tendréis que hacer clic primero en
Comprobar, que internamente comprobará si el resultado es correcto, y después en
Terminar intento, que os mostrará si el resultado es correcto o incorrecto.
En ese momento, la plataforma os preguntará si queréis volver a intentarlo o enviarlo
todo y terminar. Si el resultado es incorrecto, podéis volver a intentarlo, si es correcto
podéis enviarlo y terminar.
Aquí lo más importante no es contestéis de forma correcta o incorrecta, sino que
entendáis por qué una respuesta es correcta o no y podáis justificarlo.
Después de cada ejercicio de tipo test, tendréis un ejercicio con la misma numeración
y la frase Justifica tu respuesta. Acceded a él y compartid en el foro por qué
seleccionasteis esa respuesta.
En el programa del curso, al final de cada área, tendréis un foro general en el que
podréis charlar con vuestros compañeros sobre cualquier cosa relacionada con esta
área.
20Para acceder a las publicaciones, solo debéis pinchar sobre Foro general.
Una vez dentro podréis ver las publicaciones que haya realizado cualquier persona.
Así como, agregar cualquier nuevo hilo, haciendo clic en Añadir un nuevo tema de
debate. Cada vez que creéis un hilo o respondáis un mensaje, tendréis 30 minutos para
editarlo o eliminarlo.
También podréis acceder a hilos ya creados pinchando sobre ellos para poder
interactuar con vuestros compañeros. Lo conseguiréis haciendo clic en Responder.
Cada una de las áreas funciona de la misma manera.
6. DURACIÓN Y CALENDARIO
El viaje comienza el día 29 de abril, finaliza el día 8 de julio con la entrega del último
reto, y tiene una estimación de dedicación por vuestra parte de 250 horas en total.
Aquí os indicamos un calendario de dedicación recomendado. Tened en cuenta que las
clases síncronas sí son obligatorias, mientras que la formación asíncrona, es solo una
recomendación, aunque tendréis que realizarla también, pero no obligatoriamente en
las fechas indicadas. De todas formas, sería recomendable que lo tuvierais en cuenta
para no tener ningún problema durante el viaje.
ABRIL
Lunes
Martes
2930
Sesión de
bienvenidaInstalación
herramientas
Miércoles
Jueves
Viernes
21MAYO
Lunes
Martes
Miércoles
Jueves
Viernes
123
678910
Clase síncronaEjerciciosEjerciciosEjerciciosEjercicios
Material
autoestudioClase síncronaClase síncronaMaterial
autoestudioMaterial
autoestudio1314151617
Clase síncronaEjerciciosEjerciciosEjerciciosEjercicios
Material
autoestudioClase síncrona2021222324
Clase síncronaEjerciciosEjerciciosEjerciciosEjercicios
Material
autoestudioClase síncronaClase síncronaMaterial
autoestudioMaterial
autoestudio2728293031
Entrega reto
grupalEjerciciosEjerciciosEjerciciosEjercicios
Clase síncronaClase síncronaClase síncronaMaterial
autoestudioMaterial
autoestudio
Material
autoestudio
Material
autoestudio
JUNIO
Lunes
Martes
Miércoles
Jueves
Viernes
34567
Clase síncronaEjerciciosEjerciciosEjerciciosMaterial
autoestudioClase síncronaClase síncronaEntrega reto
grupal
Material
autoestudioMaterial
autoestudio
Ejercicios
22Lunes
Martes
Miércoles
Jueves
Viernes
1011121314
Clase síncronaEjerciciosEjerciciosEjerciciosEjercicios
Material
autoestudioClase síncronaClase síncronaMaterial
autoestudioMaterial
autoestudio1718192021
Clase síncronaEjerciciosEjerciciosEjerciciosEjercicios
Material
autoestudioClase síncronaClase síncronaMaterial
autoestudioMaterial
autoestudio2425262728
Clase síncronaEjerciciosEjerciciosEjerciciosEjercicios
Material
autoestudioClase síncronaClase síncronaMaterial
autoestudioMaterial
autoestudio
JULIO
Lunes
Martes
12
Clase síncronaClase síncrona
Material
autoestudioMaterial
autoestudio
89
Miércoles
Jueves
Viernes
345
101112
Entrega reto
grupal
7. COMPAÑEROS DE VIAJE
Durante este viaje habrá dos perfiles que te acompañarán para que puedas vivir toda
la experiencia de la forma más satisfactoria posible. Entre esos perfiles están:
•
Profesores. Que te ayudarán, durante las clases síncronas, a resolver todas las
dudas técnicas que se te presenten durante el curso, que te explicarán los
23•
contenidos teóricos de la materia objeto de estudio y te facilitarán el que
entiendas cómo se aplica la teoría al mundo profesional.
Tutores. Que te ayudarán a resolver todas las dudas que te surjan sobre el
programa. Podrás contactar con ellos a través de la plataforma de formación.
8. EVALUACIÓN
Durante el viaje no tendréis exámenes como tal, ya que lo importante para nosotros
es que interioricéis los conceptos que forman parte de este programa, no que los
memoricéis.
Por lo tanto, para llegar a vuestro destino, será necesario que asistáis al 90% de las
clases síncronas con los profesores. En caso de falta justificada, esa falta no se tendrá
en cuenta para ese 90%.
Además, tendréis que realizar todos los ejercicios propuestos, así como los retos
grupales.
Comienza la aventura.
¿Estáis preparados?
24